前回の続き
　そうやって練習していくうちに、これを世界中に普及させたら、この楽しみを共有できる人間が増えるのかなぁと思っていた。新体道は老若男女どんな人間にも効果のあるシステムだからこそ、能力が相手と隔絶してしまうことが避けれれないシステムなので、やり始めてから、俺がその中でもかなり何でもかんでもすぐに修得する人間であることに気がついて、優秀なシステムを独り占めしていたのでは、今まで以上に天才と凡人の差が広がって、話が通じる相手が一生現れないようになってしまうから、どうにかして新体道をやる人間を増やす必要があると考えていた。また、先生たちの切り開いた領域があまりにも広すぎて、全部一人で継承することができないと考えて、これらをどうにかしてプログラミングレベルで記録することができるようにしたいと考えていた。
　新体道はミシュランガイドにも載っているぐらい有名で、愛好者のケント・ナガノさんは日本人は全員新体道をやっていると思っていたらしく、日本に来てみんな新体道を知らないことにびっくりしていたというぐらいなんだけれども、さっぱりやる人間がおらず、俺のように自分から探して大学の棒術じゃなくて、新体道をやりたいと思って入ってきた人間は１２年ぶりだったので、保存という観点からはそうするしかなった。

　このように、技術の価値は高いけれどもなにぶんそれを必要とするのが超天才だということと、それを必要だと１０代で気がつくことのできる人間が非常に少ないので、これを売ろうにも売り先がどうにもなかった。新体道の本にも「これを必要とするのは激しい競争が行われている戦場である」というようなことが書いてあって。3.11の時に一番最初に感じたのが、今年はこれが売れるだろーということだったんだけれども、危機感が足りなくてちっとも売れなかった。それぐらい売り先がなかったので、これの性質をどうにか変えて、インフラとして使用することができれば残るんじゃないかと考えたのです。

　出会ってから２年ぐらいは、そんな師匠のレベルにまで達するなんて全然出来やしないし、「おれは原野を開拓するブルドーザーだから、あなた達は高速道路を作ってください」なんて言われても、できるわけないよと思っている一方で、俺は絶対に負けたくない。先生が木炭燃焼型の発動機ならおれは高度な技術によって核融合型の動力を得て活動するべきなんだとか考えていた。その時は、目標を高く持てば持つほど少し前進したとしても非常に多くの成果を達成できると考えていたので、とりあえず目標として持っておけばいいだろ、あきらめないで頑張ろうと思ってひたすらそのことばかり考え続けていた。
　僕がそれぐらい考えたかというと、常に無意識の全てと意識の最下層にそれをおいておいて、全力で考えるのは最低１日３時間ぐらいやった。これぐらいののめり込み方は普通の人間だと簡単に精神異常を起こすレベルなので小さい頃からいじめられるかして、生死に関わるレベルの思考を１０年ぐらいやらないといきなりそんなことをしたら、必要な問題意識が漏れてしまうのでおすすめしない。
　そうやって考えても、プログラミングで新体道の大基本である天真五相と栄光を再現するなんて不可能だろ。一生かかってそこに到達する理論でも考え出せればいいが、それだけに人生全て棒に振っても、世界史の教科書には楽勝でのれるななどと考えていた。
　そんなことをやっていて、秋にやるセミナーに二回目に参加した時に、天真ゴマという概念が出てきた。
　