この動画のどこが問題なのかよくわからない人がほとんどだと思うので解説しておく。
　まず、子供はここから家に帰るのが嫌だが、母親に対して普通ぐらいの愛着を抱いている。ここで母親が子供に対して要求していることは２つ。1泣くのをやめることと　2帰ることだ。
　1のほうが本能レベルに近く　2が遠い。
　2について理性レベルでいうことを聞かせている時に、他の理性レベルの要求を増やすと、既に出来かかっていることができなくなってしまう。別レベルの問題について取り組まさせればなおさらだ。

　この場合、2ができて10秒たったら、1を実行できていないという理由で嫌気刺激を与えて　2の習熟を否定しているので、子供が本能レベルで混乱している。この種の人間が備わっている学習行動を遺伝的に信頼するべき対象とされている人間に壊されるのは非常に精神的に負担がかかる。

　１について、この場で否定するのは適切で無いが、なんでこんな行動に出たのかを考えてみると、泣いていることなどは世間に歓迎されないし、泣かせている親がみっともないと無条件で判断されるから、取り繕いたくていやいややったのだと思う。その証拠に、軸足に体重を載せたまま頭を蹴って、床に倒してダメージを与えるというやり方に、非常に慣れており、子供が自分に対して持った愛情にしたがって起こった後に近づいてくるのをうまく計算して蹴っている。
　本当に、自分の存在をかけて暴力をふるうなら、軸足に体重を残したりなんかしないし、より精密に打撃を加えられる手でやるだろう。

　この動画を撮っている人間は、暴力をやめさせたと思っているが、母親にとっては、「暴力をふるうな」と声をかけられるまでは、自分に対して否定的な評価をする一般人だと思うので、そこから逃げるために、暴力で泣くのをやめさせる方向に圧力をかけたのだと俺は解釈する。最近、父親が子供を餓死させた問題も、世間体さえ木にしなければ、父親は息子を助けていただろう。

　世間からの評価は時空の一点で確定するのではないと、心の底から思っていればこのような反応をすることもなかっただろう。

　暴力をふるうことを批判している奴は、振るわなかった時のコストを誰が支払うのか考えていないし、仕方がないと主張する奴は間違っていた時の評価を伝達する方法を改善することもないだろう。
　
　俺は、相手を叱るときには全力で集中して、後からフィードバックがもらえる評価システムのみがこの問題を解決すると考えている。

　生物は、たんぽぽや魚みたいにたくさん生むものと、人間やパンダみたいにあまり産まない生物がいる。それに、人間はすべての生物の中で、一番多様性がある。人間にも、たくさん産んでバタバタ死ぬ家庭や、その逆が全く共存していて良いと私は考えている。子供に危ない遊びをやらせて、たまたま死んだだけでなぜ親がそこまで責められなければいけないのか？帰りたくない子供を放置してなぜ悪いのか？
　俺は、３歳ぐらいで言葉もかなりしゃべり、かなり早くから本も読んで、電車の乗り方ぐらい知っていたので、この動画の状態なら、おいて帰ってくれたほうがとてもありがたかっただろう。なんでそれをやると親が絶対に良くないと攻撃されるのかがよくわからない。子供も大人もなるようにしかならない。やりたいように生きることを応援してなぜ悪いのか？他人に迷惑をかけずに短く太く生きるのは、生ごみのようになって国に菅井r突いて生きるより、よっぽど良い生き方である。
　この国の問題は少子高齢化なのではない。死にたい人間を無意味に生かし、それに疲れて、行きたい人間を生かさない。制度で篩をかければ、意図した結果が生まれると考えているのである。子供が少なくなっても、高齢者が多くなっても、生きたい人間が自力で生きているなら何ら問題がない。死にたいという弱者、行きたいという弱者の声を拾い上げるためには、すべての評価に通貨としての昨日を与えるという方向以外に完璧な解決策はない。
